---
layout: post
title: 张家宾的个人简历
tags: mathjax
math: true
date: 2023-08-16 15:00 +0800
---
# 张家宾 男 26岁  期望职位：人工智能、嵌入式、开发、算法

24届毕业生

籍贯：河南焦作

现在所在地：江苏南京

[证书照片合集点击查看](https://h5.qzone.qq.com/ugc/share/?sharetag=7129FC175AC675C89BBA474B447E79D0&loginfrom=4&subtype=3&ciphertext=&sk=&blog_photo=&g=&res_uin=1739199937&cellid=V142h5KA1755Tq&subid=&bp1=&bp2=&bp7=&appid=4&g_f=2000000103)
[](http://placehold.it/800x400 "Large example image")

# 教育经历


**南京邮电大学** 自动化学院、人工智能学院

电子信息 硕士  在校期间担任班长

相关专业课程：矩阵论、数值分析、深度学习理论与应用、图像分析与理解、Matlab与仿真、智能计算理论与应用、智能控制

**河南科技大学** 信息工程学院

物联网工程 学士 在校期间担任河南科技大学机器人创新实验室管理员（主席）

相关专业课程：高级语言程序设计、数据结构、离散数学、操作系统、计算机网络、计算机组成原理、数据库、传感器技术


# 核心优势

1. 具备良好的**C/C++和Python**编程能力、**算法设计**与**数学建模**能力；八次**高水平学科竞赛获奖**，**人工智能、嵌入式、计算机**三重知识背景，**项目经历与学术成果丰富**。

2. 熟练掌握**深度学习框架PyTorch**，熟练使用**ResNet模型**，熟练掌握 Python 中 **opencv、pillow、numpy、matplotlib、pandas**等数据处理包。熟练使用SSH远程操作Linux服务器进行环境搭建与开发调试。

3. 熟练掌握**STM32单片机**开发，了解**计算机网络、物联网以及通信、传感器技术、嵌入式开发技术**，项目实战经历丰富，具备**裸机到云端到客户端**的全链路开发经验，已认证为**阿里云IoT生态合作伙伴**。

4. 擅长领域：**鲁棒联邦学习、跨模态学习、标签噪声、物联网与嵌入式开发**。

5. 本科和研究生阶段长期担任**学生干部**，B站UP“**技术宅学长**”，累计充电粉丝超过300人，粉丝群人数超过2K。具有良好的组织与运营能力，沟通能力和团队协作能力，面对困难沉着冷静，敢于挑战。

# 项目经历

## 1. 河南科技大学SRTP(大学生研究训练计划)	项目：电脉冲触摸式盲文电子阅读器
担任项目主持人，负责软件开发、硬件设计、招募盲人志愿者参与项目、申请书等材料书写、答辩PPT设计、答辩演讲。

软件部分：实现了汉字-盲文转换算法；硬件部分：完成了低压升高压电路模块的设计、手指感应电路设计、电脉冲电极设计。

该项目致力于解决盲人群体阅读困难的问题，受到了河南省盲人按摩协会副会长、市盲协主席马自立先生的高度评价。

相关成果：**[发表1篇省级论文](https://d.wanfangdata.com.cn/periodical/ChhQZXJpb2RpY2FsQ0hJTmV3MjAyMzA4MDYSD2ZqemxnbDIwMTgxMjIwNBoIc3luYW9iMnU%3D)、获得2项教育部A类竞赛省一等奖**。

## 2. 电赛国一作品：滚球控制系统

担任队长，负责程序编写、焊接电路。全国唯一使用STM32F103单片机作为主控并完成图像识别的队伍。摄像头使用带FIFO缓存的OV7725摄像头采集图像，通过单片机直接读取寄存器原始图像数据。自编环境自适应二值化算法与滤波算法、小球位置识别算法，在3.5寸MCU电阻屏模块上实时显示小球运动轨迹。设计极简人机交互逻辑，仅通过3个按键实现灵活设置运动路线。步进电机使用PID控制算法控制小球在平板上**满分**完成电赛所有任务要求。

相关成果：**全国大学生电子设计竞赛全国一等奖、[演示视频Ｂ站搜“技术宅学长”或者点击本链接](https://b23.tv/ZpXcGGD)**。

## 3. 本科毕设：智能还原魔方机器人的设计

本科毕业设计：设计传送带+六轴步进电机的还原魔方机器人机械结构；使用QT编写PC端上位机，基于OpenCV调用多摄像头对魔方进行图像采集与识别魔方色块分布，完成CFOP魔方还原算法的C语言实现，采用USART与下位机进行通信；下位机采用STM32F103C8T6控制13个步进电机协同运动完成全自动魔方还原。

相关成果：**授权发明专利1项，河南省大学生机器人大赛 人工智能创新设计 二等奖，[演示视频Ｂ站搜“技术宅学长”或者点击本链接](https://b23.tv/85Mztgh)**。

## 4. 硕士课题：基于协同网络与度量学习的标签噪声鲁棒联邦学习方法
联邦学习是一种很有前景的分布式机器学习技术，但是由于客户端标注水平差异，会出现较大的标签质量问题。本方法提出了一种标签噪声鲁棒联邦学习方法：首先设计客户端互评分机制筛选较为干净客户端；然后设计联邦-协同网络模型、设计联邦-协同网络三元组损失等机制提升对噪声数据鉴别能力与提升模型鲁棒性。在广泛使用的CIFAR-10/100上的实验表明，本设计优于最先进的Fed-Corr方法。

相关成果：**1篇在投SCI一区期刊**（关键词：**鲁棒联邦学习，标签噪声，协同网络，度量学习**）、**申请发明专利1项**。 

## 5. 军工166涉密项目 ：跨域跨模态表征学习与融合关键技术和应用研究
可公开信息：可见热人再识别（VT-ReID）旨在匹配可见和热模式之间的人图像。现有的方法在复杂场景的成像过程中，无法有效应对由于遮挡而导致的信息丢失问题。针对上述问题，提出**多阶段特征交互网络（MSFIN）** ，分别从身体和背景区域学习特征。首先，**多阶段特征融合学习（MFL）** 模块通过聚合多维特征来增强语义信息，以减轻遮挡的不利影响。其次，通过感受野缩放设计了**多尺度注意力（MSA）** 模块，以有效地突出未掩蔽区域的像素。在具有遮挡的SYSU-MM01和RegDB上的实验表明，优于最先进的VT-ReID方法。

主要职责：负责组织数据集构建工作、以及算法调研，工程搭建、程序编写与调试。

相关成果：**国际控制领域顶会CCDC2023论文1篇**（关键词：**可见光热行人重识别，多阶段特征融合，多尺度注意机制**）。

## 6. 南京邮电大学校园网登录助手 Android/Windows/Linux端应用、iOS快捷指令开发
个人开源项目，使用Python、Java等语言开发，通过抓包分析校园网认证方式，采用get命令的方式实现校园网认证。
该项目实现了全平台一键登录校园网，掉线自动重连。帮助南邮师生解决了校园网登录繁琐、服务器掉线无法自动重连的问题。

持续维护中，上次更新在7月21日，在校园网络认证方式升级后5小时内全平台发布新版本。

开源项目地址：[https://github.com/Yolumia/NJUPT-NETWORK](https://github.com/Yolumia/NJUPT-NETWORK)


# 学术成果

1. 国际控制领域顶会CCDC2023:Multi-stage Feature Interaction Network for Masked Visible-thermal Person Re-identification；
2. 基于协同网络与度量学习的标签噪声鲁棒联邦学习方法(SCI一区在投)；
3. 省级期刊一作论文：电脉冲触摸式盲文电子阅读器的设计[J].福建质量管理.2018(6下):257-258；
4. 申请发明专利：基于自步学习与邻接矩阵的标签噪声鲁棒联邦学习方法，专利号申请号：202310741144.1；
5. 授权发明专利：一种自动解魔方装置，专利号：ZL201810135730.0；


# 荣誉奖项

1. 河南科技大学“**科大之星**”（校级**最高荣誉**，当年全校4万余学生仅10人获得此荣誉）
2. 河南科技大学“**优秀毕业生**”  、“优秀团员”、“文明学生” 称号
3. 全国大学生电子设计竞赛 **全国一等奖**
4. 全国大学生机器人大赛RoboMasters **全国二等奖**
5. 中国工程机器人大赛暨国际公开赛 **全国三等奖**
6. 美国大学生数学建模竞赛(MCM/ICM) S奖（**国际三等奖**）
7. 全国大学生数学建模竞赛河南省**一等奖**
8. 河南省大学生机器人大赛 **一等奖**
9. 项目《电脉冲触摸式盲文电子阅读器》获“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛省**一等奖**
10. 项目《一体化助残》获中国“互联网+”大学生创新创业大赛省**一等奖**
11. 中学时期个人荣誉奖项：市物理竞赛**一等奖**、市化学竞赛**一等奖**、**市级三好学生称号**


# 媒体报道与采访

**网易新闻、大河报五四青年节特别策划、洛阳晚报、洛阳网、河南科技大学校报、河南科技大学学声传媒**等多家媒体道过本人以及本人团队多次高水平学科竞赛获奖的事迹。

百度搜索 “**河南科技大学 张家宾**”了解更多本人信息与相关报道。

**个人主页：** [https://yolumia.github.io](https://yolumia.github.io/)

**个人证书照片：** [点击浏览证书照片](https://h5.qzone.qq.com/ugc/share/?sharetag=7129FC175AC675C89BBA474B447E79D0&loginfrom=4&subtype=3&ciphertext=&sk=&blog_photo=&g=&res_uin=1739199937&cellid=V142h5KA1755Tq&subid=&bp1=&bp2=&bp7=&appid=4&g_f=2000000103)

[证书拼图](https://github.com/Yolumia/yolumia.github.io/tree/master/_posts/img/IMG_3924.jpeg)
